Ever wondered notified products services long time . Now happen ? Let start simple fact- Marketing , Marketing common term aware . Marketing action promoting products services , including market research advertising.Traditional Marketing working fine years . So online marketing ? The story begins internet era , The online presence customers-There 4.72 billion people internet users world today number increasing day day . So companies create awareness products services huge audience present online.There lot benefits online marketing large audience , benefits targeting basis demographics , location , age , gender , . Because diversity , type company Internet reach audience . All find liking.Let ’ online marketing involves.These days , social media . The majority people Facebook , Twitter , Instagram , social media platforms communicate friends relatives . Some people created companies solely based social media activity.You , , promote Knowledge Commerce products social media . Whether advertise sites.The social media networks advertising-Facebook advertisingInstagram advertisingTwitter advertisingPinterest advertisingLinkedIn advertisingSnapchat advertisingContent marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering , , reliable content order attract maintain specific audience — , eventually , drive profitable consumer action.In simple words , content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients.About half website traffic originates search engine . People searches high-intent buyers . This searching item . They ’ set buy products services.The majority online marketing focused pay-per-click ( PPC ) . However , hear word “ PPC , ” refers search ads.Pay-per-click ( PPC ) advertising search engines , social media sites , online venues extremely successful.So time search product services find similar ads internet kind internet marketing.Email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers . It communicating directly present , , potential customers . businesses inform audience products aware them.Banner ads rectangular square advertisements , sidebar , content websites . Usually , banner ad leads sales landing page . You great results running banner ads websites attract members target audience.An affiliate marketer , car salesperson , paid buys stuff . You pay purchases.Affiliates free sell goods choose ( long material terms service website ) . It ’ fantastic reach markets.Anyone start affiliate marketing career registering affiliate websites.Influencer marketing trend online marketing . They strong , inspire people buy goods , loved viewers.The type online marketing work company determined factors , including nature industry , tastes demographics target market , budget . Market analysis guide strategy combination strategies offerings , comprehensive performance metrics show effective.Online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways . The number people purchase goods services online rise . As result , increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services .