The business business longer business increase bottom line maximize shareholder . Rather , concept business moving dimension sustainable business , triple bottom line . People , planet , profits core ideologies rooted sustainable business . Sustainability account companies create long-term creation strategies promote longevity company . As corporate accountability rises , expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive . Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments , making easy exploit inexpensive labor , plunder natural resources , causing severe impacts pollution natural environment , human health , biodiversity . Unfortunately , horrible past catching case child labor issues IKEA & Nike , Rana Plaza accident affecting Zara , H & M clothing brands , environment pollution BP , Shell , Exxon Mobil . With emergence internet social media practices longer covered silenced , world educated tolerant misdemeanor committed brand equity takes hit . The media fast picking cover-ups , half-truths , bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates . Therefore survive , companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers . Many irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short-termism- desire instant gratification- appeal short-term performance incentives . For instance , deferred maintenance slack leadership blame 1984 leaks pesticide plant Union Carbide Ltd Bhopal . Estimates half million casualties gas discharge plant . Finally , Union Carbide Corporation ’ 1989 litigation payout today ’ equivalent billion US dollars . Another company forced shut operations Coca Cola Plachimada plant Kerala . The local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly community woes . These businesses stated didn ’ respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise.Today ’ issues solved participation stakeholders , companies influence torchbearers change . They engage regulators , communities , societies , suppliers , NGOs effective desired outcomes . Issues engagement required include population growth ; global middle-class growth ; decline ecosystems ; water scarcity ; food safety ; material resource security ; higher global energy demand ; geographic patterns energy consumption ; increasing climate change regulatory interventions.By actively pursuing triple bottom line , essential possibilities : In order companies commit sustainability objectives place : Sustainability -triple bottom line- drive company ’ achievement shareholder creation building corporate shared core addressing social & environmental problems . Several investors today ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization . Investors variables carbon footprint company , water , community development efforts , diversity board investing . Companies started responding investors publishing annual sustainability reports . Research businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance . It ’ matter time , flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment , people profits.Blackcoffer Insights 12 | Sanjana Jose Varghese | IIM Lucknow