The hospitality sector witnessed unprecedented deceleration year wake COVID-19 pandemic . The Indian hotel sector hit hard , tussling significantly low demand , future bookings . Since outbreak COVID-19 , companies canceling interviews top hotel management colleges . The hiring sentiment country witnessing negative impact short term 60-65 percent interviews postponed , hospitality services sector , slowdown industries triggered coronavirus pandemic . Even students aspiring career hospitality industry verge full swing . Currently , imposition Section 144 , barely bookings made future , current stand canceled . In scenario , limited scope quick revival.It ’ proud sector shows maturity level : working , showing true hospitality commitments helping society . For making venue hospital beds hospital employees . The situation brings business models opportunities , defining , instance , delivery concepts , human capital sharing platforms , initiatives promoting “ staycation holiday concept ” productive time work activities pushed forward asset counts , security plans , defining standard operating procedures , social media plans , etc.This obvious , ’ worth bit closer . The main reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants , bars , pubs simultaneously announcing complete ban plan support businesses revenue streams ’ denied . Many businesses operate low margins fragile cash flow prospect survival indefinite period time income bleak . This mental toll stressed business owners worried staff.The impact coronavirus ’ hospitality sector jobs short severe . While economists expect things rebound half year , uncertainty lurks . A sheer job trauma staring hospitality industry future . This chances losing job high risk . Furthermore entry-level postponed hiring future . Let check facts drop hotel occupancy sectors.The hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up-gradation . This ‘ Stop Gap Plan ’ maintaining thread communication , social media advertisements , consumers . It ’ strengthening communication company , making budget plan re-opening , utilizing period fix upgrade . Another step action required sector . Once outbreak virus contained world set travel , suggested plan re-opening keeping long-term benefits safety compliances mind . It imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers . The hotels airlines slowly roll services starting instantly caught spending.This Coronavirus Effect HospitalityThe government taking measures combat effects pandemic country . Here multiple measures , government , Indian hotel industry weather current storm.Really ’ guess . We don ’ long epidemic peak allowed , thing ’ ll desperate meet friends dinner pint pub ! With proper support government hospitality industry stands good chance bouncing back quickly , form . It kind natural selection place restaurants , leaving space innovative entrants . The crisis forced restaurants innovate developing services , regulation , stick , models restaurants future offering diverse resilient set revenue streams . Thus Coronavirus Effect Hospitality sectors .