Before jumping topic give overview Coronavirus , Covid-19 , spreads , symptoms.Waitresses , hotel housekeepers , casino dealers 15 million hospitality jobs U.S. cities risk restrictions put place deal spread Covid-19 . Bureau Labor Statistics data May 2018 covering 40 occupations critical America ’ hospitality gaming industries.Hospitality workers share metro area ’ workforce ( circles sized total hospitality jobs ) .As 20 April 2020 23 states closed bars restaurants , 20 prohibited gatherings 50 people , begun implementing curfews shuttering non-essential businesses . The extreme measures occurred California shelter-in-place directive announced Gov . Gavin Newsom Thursday . The order requires 40 million California residents remain home essential activities jobs . In addition critical government healthcare roles , cafes restaurants allowed stay open take-out delivery , led mass layoffs.Nowhere threatened jobs York metro area , million people work hospitality . This includes 157,000 waiters waitresses , 40,000 bartenders , 8,500 hotel desk clerks . On 20 April 2020 , Gov . Andrew Cuomo ordered non-essential workers remain home foreseeable future . The Los Angeles area second-most workers—around 800,000—including 22,000 people work amusement parks recreation facilities . This represents 11 % 13 % cities ’ respective workforces recent years.Most Hospitality JobsThere 4.6 million hospitality workers top city clustersThe pain extensive prolonged coronavirus-related shutdown felt nation ’ tourism hotspots . Roughly workers beach destinations Kahului , island Maui Hawaii , Myrtle Beach , Carolina employed hospitality sector . The gambling towns Atlantic City Las Vegas , governor Nevada recently announced 30-day shutdown casinos.The hospitality industry matters beach gambling destinationsAll 40 occupations analysis fall broad categories workforce work home average 2018 , BLS American Time Use Survey . Additionally , 17 roles , including restaurant wait staff table game dealers , require arm ’ s-length contact , based physical proximity scores compiled O * NET database occupational information . At time major cities urging residents stay home practice social distancing , jobs risk .