pay cash – Before COVID-19.I make online payment – After lockdown.During lockdown , observe number small positive surroundings . One positive change online mode payment small amount counts big step DIGITAL self-development well.According Economic Times , 42 % Indians started online mode payment . Some small tasks mobile phone recharge , bill payments , buying groceries , etc. , essential tasks , making online payment convenient . Also , multiple schemes initiated government promote online payments Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana . The details : GARHAK YOJANADIGI DHAN VYAPARIThe frequently apps consumers market share apps : Paytm- 33 % Google Pay- 14 % PhonePe- 4 % Amazon Pay- 10 % BHIM- 6 % Other Apps- 33 % Not sellers buyers step forward making online payments exploring offers discounts . The sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones . The buyer advantage home deliveries follow social distancing . To add advantage buyers sellers KYC necessity make money transfers.There increase services provided banking sectors . The FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM ’ . Various services sending receiving money , blocking cards , credit card payments , credit card pins , etc. , provided online.E-payment options Paytm , etc. , open investing money online stocks , insurance , . Even online shopping apps Amazon offers in-built wallets.Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers . Sellers increase reach online shops online payment stands guarantee . Buyers advantageous position digital payment market . They provided number choices choose make instant payments offers . This sums likeliness digital payment market . So , , ( DIGITAL PAYMENT ) A BRILLANT FUTURE , ! We heard statement “ Precaution cure ” time follow . It proven fact coronavirus persist paper days . That means coronavirus persist paper currency days . Thus , important avoid usage paper currency.A revolution place poverty population start online mode payment literate caught scam .