The word pandemic word decade , . The year 2020 lot unprecedented threats humans nature . While business left insulated effect , small businesses affected , rely day day sales inventory minimum , based demand customers low margin maneuver.In article HSBC ’ Navigator , preparedness contingency plan future , Indian business rated high peers . The businesses shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . The businesses , adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . However , impact micro , small , medium enterprises left unattended . The Indian subcontinent estimated ₹ 633.88 lakh MSME , 51.2 % rural areas employ 44.84 % total employment provided Sector . The MSME sector 1170 lakh people constitutes 40 % total workforce . As ministry commerce MSME contribution Gross Domestic Product ( GDP ) export 37 % 43 % respectively.With huge contribution GDP export , impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating . While businesses face types obstacles , pointed 8 common issues faced them.For business , cash hand oxygen . The small business 1-month cash run business revenue stream dries , tough time improve gradually . To manage optimal cash balance key success tough time . The optimal cash balance , defined “ amount cash outflow form rent , employee salaries , raw material postponing payable banks , inflow sale ” . In situation , business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . The current situation added layer challenge . This challenge test management skills aspects business owner . With article , pointed major challenges ways alleviate impact . As Anthony Robbins quotes , “ Every problem gift—without problems grow ” , current market wiped share market opportunity businesses grow lower expense.While facets handled precisely , communication major tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue . The communication increase productivity create trust supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio.Marketing word mouth added cost benefit scaled much-required revenue . The choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service ( ) strategically.Cash operating activity improves lower expenses . To lower expenses , small business owners create plan ( good , average , worst ) keeping 6-month frame mind . Breaking monthly targets identify actual scenario update strategy . As Warren Buffet quotes , “ You things life long don ’ things wrong. ” time thing time businesses ripe benefits .