Every prophet doom , psychopath , hopes predictions borne . This true epidemiologists virologists warning world January SARS-CoV-2 virus poses severe threat public health world . The Coronavirus , vicious terrify fearless face ball game . Tracing back origins pandemic , find coronavirus emerged Wuhan , city 11 million people ’ Hubei province , late 2019 . Cases disease grew thousand day late January early February , peak epidemic . The number infections appearing day plummeted , making outbreak global pandemic engulfed 214 countries globe.Besides health crisis , virus brought major downfall world economy IMF estimating coronavirus-induced global downturn ‘ worse ’ financial crisis . As coronavirus spreads globe , appears setting devastating feedback loop gravest forces time : economic inequality . Research suggests lower economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices . According Labour Organization ( ILO ) , COVID-19 far-reaching impacts labor market outcomes . Beyond urgent concerns health workers families , virus subsequent economic shocks impact world work key dimensions.Initial ILO estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus . Based scenarios impact COVID-19 global GDP growth , preliminary ILO estimates rise global unemployment 5.3 million ( “ low ” scenario ) 24.7 million ( “ high ” scenario ) base level 188 million 2019 . The “ mid ” scenario suggests increase 13 million ( 7.4 million high-income countries ) . Though estimates remain highly uncertain , figures substantial rise global unemployment . For comparison , global financial crisis 2008-9 increased unemployment 22 million . While self-employment typically react economic downturns , acts “ default ” option survival maintaining income – informal economy . For reason , informal employment increase crises . However , current limitations movement people goods restrict type coping mechanism.Labour supply declining quarantine measures fall economic activity . At point , preliminary estimate suggests infected workers lost 30,000 work months , consequent loss income ( unprotected workers ) . Employment impacts imply large income losses workers . Overall losses labour income expected range 860 3,440 billion USD . The loss labour income translate lower consumption goods services , detrimental continuity businesses ensuring economies resilient . Working poverty increase significantly . The strain incomes resulting decline economic activity devastate workers close poverty line . The growth impacts virus unemployment estimates suggest additional 8.8 million people working poverty world originally estimated ( i.e . decline 5.2 million working poor 2020 compared decline 14 million estimated pre-COVID-19 ) . Under mid high scenarios , 20.1 million 35.0 million people working poverty pre-COVID-19 estimate 2020.Who vulnerable ? Epidemics economic crises disproportionate impact segments population , trigger worsening inequality . Based past experience current information COVID-19 pandemic insights previous crises , number groups identified : The extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty unknown , expected crisis devastate world ’ vulnerable people including world work . The virus disproportionately impacting poor wealthy countries , cases concentrated . Experts urging world prepare lend extra support low-income countries address pandemic . COVID-19 cases undetected under-detected developing countries fewer resources tackle pandemic . Countries large poor populations including , , , , confirmed cases , slow respond threat , NPR . Preventative care health education accessible low-income people pre-existing conditions , catch COVID-19 , die . People living poverty hold insecure jobs afford stay home sick work.In times crisis , Labour Standards provide strong foundation key policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts COVID-19 world work . These standards , adopted representatives governments , workers ’ employers ’ organizations , provide human-centered approach growth development , including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises.Policy responses focus goals : Health protection measures economic support demand- supply-side cause.In challenging times , countries forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease , ameliorating pernicious effect economy labor market policy pillars : protecting workers workplace , stimulating economy labor demand , supporting employment income . Some policies include Working arrangements , including telework ; Occupational Safety Health ( OSH ) advice ; Expanded access paid sick leave ; Prevention discrimination exclusion . While measures doubt pandemic , respond emergency generated pave gradual recovery , clear . Past crises experiences countries , reacted late context current COVID-19 crisis , show preparedness early action critical.The coronavirus pandemic test . It ’ test medical capacity political . It ’ test endurance forbearance , believers test religious faith . It ’ test , , kind faith , strength ideas humans choose form moral judgments guide personal social behavior . The epidemic forces confront deep questions human existence , questions profound previously answered , ways , greatest philosophers . It ’ test humans stand . What wrong ? What individuals expect society , society expect ? Should make sacrifices , vice versa ? Is set economic limits fighting deadly disease ? How long stay ? And epidemic grows worse brings disease fewer degrees separation , find notion loving thy neighbor thyself potent.At conclude COVID-19 face community , solve community , weapons , goodwill common efforts .