From economic point view , confronted today greatest emergency independence . The global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock , workers get-up-and-go work , firms coming years steady growth , financial system largely sound , government finances blooming . None true today fight coronavirus pandemic . Yet reason despair . With undertakings priorities , drawing ’ sources strength , kill virus back , set stage hopeful tomorrow.The rampant spread COVID-19 outbreak , borders geographies , severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook . Steps spread , nationwide lockdown announced Indian Government , brought economic activity – standstill impacts consumption investment . ’ real GDP growth decelerated lowest 6 years 3Q 2019 – 2020 outbreak COVID – 19 posted fresh challenges . For businesses , slowdown form supply disruptions , fall consumption demand , stress banking financial sectors . In sum major contributors GDP affected i.e . Private Consumption , Investment External Trade.Figure 1.1 : Showing quarterly growth GDP ( % ) . Source : MoSPIAssessing exact impact hard uncertainty long pandemic . Three scenarios ’ economic situation : Figure 1.2 : Showing optimistic situation . Source : DeloitteFigure 1.3 : Showing optimistic scenario severe extended impact COVID-19 . Source : DeloitteIn scenario 2 , inflation picks H2 FY 2021 demand revives faster supply . Inflation increase target range ( 4 percent ) short time FY 2021 economic overheating . In scenario , inflation remains 3-4 percent period weak demand sharper fall production.Figure 1.4 : Showing pessimistic situation , prolonged severe downturn . Source : Deloitte.Impact Demand side : Impact Supply side : Figure 1.5 : Showing supply chain disruptions . Source : The Economic Times.What ? undertaken measures counter impact pandemic : What Corporates ? The crisis story uncertain ending . However , clear COVID-19 introduced challenges business environment called measured , practical informed approach political business leaders . A company act horizons : Figure 1.6 : Showing crisis lesson businessmen assessing risk business . Source : The Economic Times Collectively , stages epitomize inescapable time : battle COVID-19 leaders today win order find economically socially feasible path normal.What government ? The government measures order manage pandemic . The steps recognition scenarios Indian economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic : Therefore , question remains stimulus – quantitatively qualitatively ? Would economy absorb shock lockdown ? Compared ( 2 trillion USD ) , Germany ( 610 billion USD ) , UK ( 424 billion USD ) , France ( 335 billion USD ) , Spain ( 218 billion USD ) , ( 78.8 billion USD ) Italy ( 27.3 billion USD ) , spending ( 1 , 70,000 crore – 22.5 billion USD ) prima facie insufficient . However , comparison easy straightforward lot factors account . In addition , important factor considered point time country spend . Against revised budget estimate Rs . 21,63,000 crore 2019-20 Tax collections , collection 31st Dec 2019 tune Rs . 13,83,000 crore huge shortfall . In addition , substantial amount spent tackle pandemic utmost priority . On top , huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline , times emergency , fiscal deficit matter concern . It long virus continues affect hygiene standard herd mentality , virus continues affect 3 months extends 6-8 months , packages grossly insufficient money pumped economy . If arises , currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat . The corporate sector section large-hearted people forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort Government.The pandemic appeared potential death knell World economy stress exception . There opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future . Whether emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains . We care lives livelihoods citizens . As Indians , hope , overcome . Together .