2035 , urbanization changed world country . , world ’ third-largest economy America surpassing surpassing larger # economy terms urbanization 675 million people living urbanized cities compared 1bn people living urbanized cities . But cost urbanization ? Social cost ? Is positive negative ? Has eased leaving AI-driven ? Technology driving force change society industrial revolution 18th century advancement Internet . The world changed massively continuously changing cities transforming smart # opportunities # betterment life . change future # engines economic growth modernization . With half world living # urban cities . It urbanization changing trajectory growth miraculously . The present cities top 10 highest # GDP share list 2035 . A report Oxford Economics claims cities Asia York London leader deep roots banking finance institutes . Likewise , Population demographics major assets country ’ growth . ’ burgeoning working-age demographics present # unique advantage country projected fastest-growing cities coming years . If talk annual GDP growth rate cities top charts , surprise West . Not single city West anymore Asian block , dominated , cities Southeast Asia . Bangalore massive GDP growth rate 8.5 percent leads pack Dhaka , Mumbai , Delhi . Bangalore colossal amount talent pool startup culture makes unique . It safe Silicon Valley Asia world Bangalore . The amount startups generates huge . It potential urbanized cities world . The annual average GDP growth entire world , 2.5 percent , minimal cities surpass fair amount.Surely countries grow cities modernized cater society . Migration rural urban key reason expansion urban cities . But maintain balance environment sustainable growth , future future generations . Climate change real ’ affecting . The impacts climate change lead worsening environmental conditions vast regions form extended heat episodes , erratic rainfall , drought , flooding . As Europe , , . Heatwaves entire continent Europe caused problems society , likewise , experiencing severe heat waves country causing rivers dry due hydroelectricity generated . witnessed unprecedented amount floods region . Out 160 districts,110 districts underwater loss 10bn dollars . These impacts affect rural agrarian pastoralist communities society heavily depend environment . With livelihoods increasingly disrupted climate change globe , climate-driven migration increase . According World Bank Groundswell report , Sub-Saharan , Southeast Asia 130 million people move countries ’ making massive amount migration urgent global national climate actions . ( Rigaud al. , 2018 ) Urbanization affects broader prospects regional environments . Regions downwind large industrial complexes huge increases amount air pollution , precipitation , number days thunderstorms . Urban areas generate rain , reduce infiltration water lower water tables.Energy consumption electricity , transportation , cooking , heating higher urban areas rural villages . For , urban populations nowadays cars rural populations . Almost cars world 1930s country United States . Today car people country . , United States , top countries contribute global greenhouse emitter . If norm , 2050 5.3 billion cars world , energy cars destroying environment global emission.A large share migrants moving cities . In countries , including G20 , urbanization processes driven rural-urban migration response rapid production , manufacturing . catch manufacturing successful service sector sees opportunity front . With 2035 moving AI-based service sector , young population cater world . Better labor market prospects urban areas pull young people , lack social economic opportunities environmental drivers society push people rural origins search higher standard living urban centers . As consequence , G20 countries , , major urban growth past decades . People live urban areas consumption patterns residents rural areas . For , urban populations consume amounts food , energy , durable goods rural populations . In 1970s , urban populations consumed pork rural populations raising pigs . With economic development , people declined consumption rural populations countries ate diets.The health implications environmental problems include respiratory infections infectious parasitic diseases . Capital costs building improved environmental infrastructure costly , investments cleaner public transportation system subway — building hospitals clinics higher cities people rural areas , wages exceed paid rural areas cost avail services higher urban cities rural areas.Infrastructure play important role process urbanization . , aiming 5 trillion economy , building huge infrastructure support economy . Infrastructure roads , bridges , railway networks veins economy . Just created pool massive infrastructures support economy Being developing country prioritize sectors inclusive exclusive growth moves manufacturing hub , move network fast-paced network support movement logistics Often said- roads true mirror economy moving highways expressways sustain shortly infrastructures ready move ahead leaps bounds . Therefore , enable macroeconomic stabilization expansion revenue expenditure , ring-fencing capital expenditure levels share Gross Domestic Product ( GDP ) critical.Of , number variables impact projections 2035 , financial recessions wars , food securities pandemics , political uncertainty rapid urbanization technological advances.But thing ’ certain— coming decades , cities factors converge play world stage .